---
title: حاشیه‌نویسی (Annotation)
id: annotation
full_link: /docs/concepts/overview/working-with-objects/annotations
short_description: >
  یک جفت کلید-مقدار که برای پیوست کردن فراداده‌های دلخواه و غیرشناسایی به آبجکت‌ها استفاده می‌شود.

aka: 
tags:
- fundamental
---
 یک جفت کلید-مقدار که برای پیوست کردن فراداده‌های دلخواه و غیرشناسایی به آبجکت‌ها استفاده می‌شود.

<!--more--> 

فراداده موجود در یک حاشیه‌نویسی (annotation) می‌تواند کوچک یا بزرگ، ساختاریافته یا بدون ساختار باشد و می‌تواند شامل نویسه‌هایی باشد که در {{< glossary_tooltip text="برچسب‌ها" term_id="label" >}} مجاز نیستند. کلاینت‌هایی مانند ابزارها و کتابخانه‌ها می‌توانند این فراداده را بازیابی کنند.
